Hola, ¿qué tal?¿cómo estamos?
Bienvenidos al módulo 3 denominado
Recursos y fuentes de información.
En este módulo, ustedes,
estudiantes, explorarán diversos tipos
de recursos y fuentes de información
disponibles, así como las técnicas y
la estrategia para poder acceder,
evaluar y utilizar la
información de manera efectiva.
La clave está en
elegir de manera
adecuada
las diversas fuentes de
información, combinarlas entre sí,
organizarlas eficientemente. Y
aparte de eso, también debemos entender
que dentro del PLE, los
recursos y las fuentes de información se
nutren de diversasFuentes que
permiten adquirir, que permiten
organizar y compartir conocimiento.
Existen muchas y se
clasifican según el tipo de
recurso. Fuentes de información digital
que se pueden integrar
los cursos, los medios y los blogs
especializados, entre eso está
Google Académico,
los contenidos multimedia a través
de Podcast mediante
Spotify o
Apple Podcast también encontramos
en YouTube videos educativos y
también vamos a encontrar redes sociales
y comunidades como la antigua
Twitter llamado X y así
vamos a encontrar Telegram,
WhatsApp que nos permiten a nosotros
digamos nutrirnos de información, pero
hay que tener en cuenta que esta gestión
de este conocimiento marca el
derrotero que nos permite a nosotros
siempre verificar, siempre
evaluar, siempre
diversificar y actualizarme
periódicamente en mi pleno,
nutrirme de fuentes de información, pero
esas fuentes de información siempre deben
verificar de dónde viene, siendo
asínosotros podemos
elegir de manera adecuada esa
plataforma que nosotros necesitamos para
podernos nutrir de la información.
Gracias.